# PythonOTUS


“Пирамида автоматического тестирования” проекта, который находится на стадии “рефакторинг” и в данный момент переписывается полностью. 
Выделены “Недостатки” и “Преимущества” каждого уровня (помимо Unit - уровня), с которыми столкнулся, а также отметил запланированные “Улучшения” для них.

UI - уровень.
На данном уровне написано - 20 тестов.
Поскольку GUI переписывается, новые тесты на данном уровне не пишутся, ведется поддержка существующих. 
После рефакторинга планируется переписать старые тесты под новый UI и написать новые, которые будут покрывать новый функционал.

Недостатки:
К недостаткам можно отнести не всегда стабильную работу webdriver’ов из-за чего тесты работают некорректно или падают вообще.

Преимущества:
Возможность создавать как большие тесты, так и маленькие. Легко спроектировать и реализовать кроссбраузерность.


Service - уровень.
На данном уровне написано - 26 тестов.
Проект сейчас находится на этапе “рефакторинга”, поэтому весь уклон делается на проверку API.

Недостатки:
Тяжело создавать относительно крупные тестовые сценарии, поскольку необходимо держать в голове все взаимосвязи API - запросов. 

Преимущества:
Найти и зафиксировать баги на этапе разработки ПО. Легко анализировать результаты тестов.

Улучшение:
Изучить новые технологии и внедрить их в работу тестов, которые будут дополнять, а не в пустую нагружать не нужным функционалом.
Приложение имеет микросервисную архитектуру, поэтому планируется спроектировать и реализовать тесты как на каждый “сервис”, так и на их взаимодействие.


Unit - уровень.
На данном уровне написано - Не известно.
Unit-тесты пишутся для Windows служб, но количество и их результаты неизвестны. 
В планах по данному уровню планируется принять участие в CI/CD данного проекта.

